# 问题描述

英语的26 个字母的频率在一本小说中是如何分布的？某类型文章中常出现的单词是什么？某作家最常用的词汇是什么？《哈利波特》 中最常用的短语是什么，等等。 我们就写一些程序来解决这个问题，满足一下我们的好奇心。

# 更新 && 开发进度

## 2021.9.25 12:00

实现args命令调用任务

实现单词频率分析

实现单词出现次数排序

## 2021.9.25 15：00

实现功能2 wf.exe -d 

实现功能2 wf.exe -d -s（有待优化：子目录下TXT文件过多可能导致过程中卡停命令行）

实现功能3 wf.exe -n X ——输出最常出现的X个单词

例：wf.exe -n 10 test.txt(若测试集太大，会有短暂的停顿)

| he   | 217116  |
| ---- | ------- |
| that | 256775  |
| was  | 256883  |
| I    | 307347  |
| in   | 358667  |
| a    | 477530  |
| to   | 590975  |
| of   | 687071  |
| and  | 704766  |
| the  | 1240257 |

实现功能4 wf.exe -x -f

## 2021.9.25 21:00

更正了之前可能会出现从小到大输出的问题

**完成-p短语查询功能**——wf.exe -p 文档名称

例：

C:\Users\13002\Desktop\软工作业>wf.exe -p one.txt 2
argv[0]wf.exe argv[1]-p argv[2]one.txt argv[3]2
当前工作路径是： C:\Users\13002\Desktop\软工作业
 2887
of the 613
in the 425
to the 295
on the 295
at the 286
said 283
he was 222
he had 216
I 212
you 199
in a 194
out of 181
to be 179
from the 170

实现-v动词归一化——**wf.exe -v 动词归一化文档  检测文档**

例：

**（未使用归一化文档前）**

当前工作路径是： C:\Users\13002\Desktop\软工作业
**awake awoke awaked awoken awoke awaked be were was been beat beat beaten**

**(使用归一化文档后)**

C:\Users\13002\Desktop\软工作业>wf.exe -v test1.txt test2.txt
argv[0]wf.exe argv[1]-v argv[2]test1.txt argv[3]test2.txt
当前工作路径是： C:\Users\13002\Desktop\软工作业
**awake awake awake awake awake awake be be be be beat beat beat**

## 使用说明

本次实验共提供六个功能：

1. wf.exe -c 文档名称——输出文档中26字母出现的概率

2. wf.exe -f 文档名称——输出文档中所有不重复的单词

3. wf.exe-d 指定文件目录——对目录下每个文件执行wf.exe-f操作

4. wf.exe -d -s  ------递归遍历目录下的所有子目录

5. wf.exe -n 数字 文档目录 ——输出出现次数最多的前n个单词

6. wf.exe -x -f ——停词表内容会跳过

7. wf.exe -p 文档名称 数字 ——输出n个词的短语，并按频率排序

8. wf.exe -v 动词文档 测试文档 ——将测试文档中在动词文档中出现的动词置换为原型

   ## 收获与不足

   通过本次软件工程实验，对C++STL库进行了复习，之前学过的很多stl库的知识忘掉了，这次实验中算了进行了一次复习。强化了自己的基础编程能力。还了解到了一些之前没有用到过的C++库函数，学习到了命令行方式运行程序。这些都是以前没有接触到的内容。本次完成实验的步骤还是值得学习的，在今后的编程过程中也要分而治之，逐步完成，总的来说还是收获颇丰。

   完成实验过程中也遇到了很多的问题，感觉自己的编程思路还是有待提高，一直都是写到哪一步去想哪一步，没有有效的利用之前写的函数，理想的应该是 构思好公共函数，之后的步骤中都可以有所应用，这样写起来不论是思路还是速度方面都会好很多。浪费了太多时间。

   

   
